[The Unclouded Soul]
[Ang Kaluluwang Walang Ulap]
[Episode 14]
[Episode 14]
These clothes are so trashy.
Napaka-basurang mga damit na ito.
I got hangnails.
May mga hangnail ako.
What's all this stuff?
Ano ba lahat ng ito?
It's filthy.
Marumi ito.
The food is so awful.
Ang pagkain ay napakasama.
Even my servants wouldn't eat this.
Kahit ang mga katulong ko ay hindi kakain nito.
Exactly.
Eksakto.
Wasn't our life in the celestial mountain supposed to be enjoyable?
Hindi ba't dapat maging kasiya-siya ang ating buhay sa bundok ng langit ?
We became laborers instead.
Sa halip, kami ay naging mga manggagawa.
We were promised eternal youth.
Ipinangako sa atin ang walang hanggang kabataan.
But my skin is visibly getting worse.
Pero halatang lumalala ang balat ko.
Are you still eating?
Kumakain ka pa rin ba?
If not, I'll take it all.
Kung hindi, kukunin ko lahat.
Go ahead.
Sige lang.
What do you think
Ano sa tingin mo
the next trial is about?
tungkol na ba sa susunod na pagsubok?
The first one was already so difficult.
Ang hirap na hirap na noon pa.
I heard it's about needlework.
Nabalitaan kong tungkol daw ito sa pananahi.
It's to see whose clothes
Para makita kung kaninong damit
can satisfy Dreamshard Immortal.
maaaring masiyahan si Dreamshard Immortal.
I heard it's a test of skills.
Nabalitaan kong pagsubok daw ito ng kakayahan.
We have to master etiquette, music, riding, and archery.
Kailangan nating maging dalubhasa sa kagandahang-asal, musika, pagsakay sa kabayo, at pagpana.
Oh, no.
Naku, hindi.
I'm not proficient in any of these arts.
Hindi ako mahusay sa alinman sa mga sining na ito.
It doesn't matter if you're not proficient in them.
Hindi mahalaga kung hindi ka mahusay sa mga ito.
Didn't the immortal say
Hindi ba't sinabi ng imortal
that anyone who passed the first trial
na sinumang makapasa sa unang pagsubok
could already stay in the Realm of Mist and Void
maaari nang manatili sa Kaharian ng Ulap at Kawalang-hanggan
and do chores?
at gumawa ng mga gawaing-bahay?
What?
Ano?
I've come a long way to be here.
Malayo na ang nilakbay ko para makarating dito.
Instead of enjoying life at home,
Sa halip na masiyahan sa buhay sa bahay,
I came here just to do chores?
Pumunta lang ako rito para gumawa ng mga gawaing-bahay?
Exactly.
Eksakto.
How can I do chores?
Paano ko magagawa ang mga gawaing-bahay?
It's dirty and exhausting.
Marumi at nakakapagod.
I...
Ako...
Whatever the second trial involves,
Anuman ang kaakibat ng pangalawang pagsubok,
it demands both physical strength and mental effort.
nangangailangan ito ng parehong pisikal na lakas at mental na pagsisikap.
Make sure you're well-fed
Siguraduhing busog ka
and well-rested.
at nakapagpahinga nang maayos.
That's better than useless speculation.
Mas mabuti na iyon kaysa sa walang kwentang haka-haka.
Look.
Tingnan mo.
It looks worse.
Mas lumala ang itsura nito.
What's wrong?
Anong problema?
The scar on Pianpian's face is much more inflamed.
Mas namamaga ang peklat sa mukha ni Pianpian .
This is your doing, isn't it?
Gawa-gawa mo ito, 'di ba?
Don't talk nonsense.
Huwag kang magsalita ng walang kwentang bagay.
That was the immortal dew bestowed by Immortal Lord.
Iyan ang imortal na hamog na ipinagkaloob ng Panginoong Walang Hanggan.
Even though it was bestowed by Immortal Lord,
Kahit na ito ay ipinagkaloob ng Panginoong Walang Hanggan,
you must have added something to it.
siguro may idinagdag ka pa.
Tell me. What did you add?
Sabihin mo sa akin. Ano ang idinagdag mo?
Don't tell anyone else.
Huwag mong sabihin sa iba.
Say it.
Sabihin mo.
I just
Ako lang
added some oleander sap
nagdagdag ng kaunting katas ng oleander
and datura nectar.
at nektar ng datura.
The worst of her suffering
Ang pinakamatinding paghihirap niya
is yet to come.
ay darating pa.
Even if she's in agony,
Kahit na siya ay nasa matinding paghihirap,
she wouldn't dare ask Immortal Lord.
hindi siya maglalakas-loob na magtanong sa Immortal Lord.
She could only express gratitude.
Tanging pasasalamat lamang ang kanyang naipahayag.
What's wrong with you?
Ano ba ang problema mo?
What happened to your face?
Anong nangyari sa mukha mo?
It looks like it was poisoned.
Mukhang nalason ito.
I'm fine.
Ayos lang ako.
If this wound isn't cleaned promptly,
Kung ang sugat na ito ay hindi agad nalinis,
the scar will become deeper.
lalalim ang peklat.
What does it matter if it's deep or shallow?
Ano ang mahalaga kung ito ay malalim o mababaw?
It's just an outer covering.
Panlabas na pantakip lang ito.
A woman should cherish her appearance.
Dapat pahalagahan ng isang babae ang kanyang hitsura.
Have you made up your mind?
Nakapagdesisyon ka na ba?
Serve Immortal Lord.
Maglingkod sa Panginoong Walang Hanggan.
Bearing the vengeance for my family and country,
Naghihiganti para sa aking pamilya at bansa,
I slew demons for the human realm.
Pumatay ako ng mga demonyo para sa kaharian ng mga tao.
But now, I'm being asked
Pero ngayon, tinatanong ako
to help demons hurt humans.
para tulungan ang mga demonyo na saktan ang mga tao.
How could I possibly agree?
Paano ako makakapayag?
There's no real difference, actually.
Wala naman talagang pagkakaiba, sa totoo lang.
In the human realm, you slay demons
Sa mundo ng mga tao, pinapatay mo ang mga demonyo
to earn the Emperor's favor
upang makamit ang pabor ng Emperador
for promotion and titles.
para sa promosyon at mga titulo.
Even with bad luck,
Kahit malas,
you could still rely on the Feiyu Guard's name
maaari ka pa ring umasa sa pangalan ng Feiyu Guard
to make life easier.
para mas mapadali ang buhay.
In the Realm of Mist and Void,
Sa Kaharian ng Hamog at Kawalang-hanggan,
as long as you please Immortal Lord,
basta't ikalulugod mo Panginoong Walang Hanggan,
you can also earn favor.
makakamit mo rin ang pabor.
If not,
Kung hindi,
you can just obey orders and survive.
kaya mo lang sumunod sa mga utos at mabuhay.
As long as you avoid disobedience,
Hangga't iniiwasan mo ang pagsuway,
mistakes,
mga pagkakamali,
and affections,
at mga pagmamahal,
you can still keep your miserable life.
kaya mo pa ring panatilihin ang miserable mong buhay.
Different positions,
Iba't ibang posisyon,
but the same point.
pero pareho lang ang punto.
But I slay demons
Pero pinapatay ko ang mga demonyo
for righteousness
para sa katuwiran
and the people.
at ang mga tao.
All these years in the Realm of Mist and Void,
Sa lahat ng mga taong ito sa Kaharian ng Hamog at Kawalang-hanggan,
the people I've seen
ang mga taong nakita ko
have been enough to make me lose faith in human nature.
sapat na ang mga iyon para mawalan ako ng tiwala sa kalikasan ng tao.
In the human realm, you must have faced
Sa mundo ng tao, malamang ay naharap mo na ang
far more than I have.
higit pa sa meron ako.
How can you still be so naive?
Paano ka pa rin nakakapagmukhang inosente?
Human nature
Kalikasan ng tao
has its greed and depravity,
may taglay na kasakiman at kasamaan,
but there's also ultimate sacrifice.
ngunit mayroon ding sukdulang sakripisyo.
I've seen both the utmost wickedness
Nakita ko na ang parehong sukdulang kasamaan
and the purest kindness.
at ang pinakadalisay na kabaitan.
It seems
Mukhang
that you've been confined too long in the Realm of Mist and Void.
na masyadong matagal kang nakakulong sa Kaharian ng Hamog at Kawalang-hanggan.
If one day
Kung isang araw
you have the chance,
may pagkakataon ka,
you should go out
dapat kang lumabas
and see the vast world.
at makita ang malawak na mundo.
You can't even save yourself,
Hindi mo man lang mailigtas ang sarili mo,
yet you still worry about me?
pero nag-aalala ka pa rin sa akin?
This is Lu's wish.
Ito ang hiling ni Lu.
From the moment I entered the Realm of Mist and Void,
Mula nang pumasok ako sa Kaharian ng Hamog at Kawalang-hanggan,
I never expected to leave alive.
Hindi ko inaasahan na makakaalis akong buhay.
I've told you all I needed to say to you.
Nasabi ko na sa iyo lahat ng kailangan kong sabihin sa iyo.
I'll try my best to buy you more time.
Susubukan ko ang lahat para mabigyan ka ng mas maraming oras.
But if Immortal Lord loses patience,
Ngunit kung mawalan ng pasensya ang Panginoong Walang Hanggan,
you and Tan'er
ikaw at si Tan'er
will have no chance of regret.
ay walang pagkakataong pagsisisihan.
The wound on your face
Ang sugat sa iyong mukha
looks more inflamed than it did last time.
mukhang mas namamaga kaysa noong nakaraan.
Were you poisoned?
Nalason ka ba?
Take some petals
Kumuha ng ilang mga talulot
of roses and trumpet vines,
ng mga rosas at mga baging ng trumpeta,
crush them, and apply them to the wound.
durugin ang mga ito, at idikit sa sugat.
It'll reduce swelling and remove toxins.
Bawasan nito ang pamamaga at aalisin ang mga lason.
I've seen
Nakita ko na
both types of flowers on the island.
parehong uri ng bulaklak sa isla.
Thank you.
Salamat.
I was just about to look for you.
Malapit na sana kitang hanapin.
This is for you.
Para sa iyo ito.
This...
Ito...
What's this?
Ano ito?
It's ointment made from
Ito ay pamahid na gawa sa
5 types of flower petals.
5 uri ng talulot ng bulaklak.
It promotes blood circulation, removes blood stasis
Pinapabilis nito ang sirkulasyon ng dugo, inaalis ang pagtigil ng pagdurugo ng dugo
clears heat, and removes toxins.
nag-aalis ng init, at nag-aalis ng mga lason.
Apply it to your face,
Ipahid mo ito sa iyong mukha,
and your wound will heal faster.
at mas mabilis na gagaling ang sugat mo.
Why are you
Bakit ka
being so nice to me?
ang pagiging mabait sa akin?
Although you're from the Realm of Mist and Void,
Kahit na ikaw ay mula sa Kaharian ng Hamog at Kawalang-hanggan,
I can see
Nakikita ko
that you still have a kind heart.
na mayroon ka pa ring mabuting puso.
Besides, I picked these flowers here.
Isa pa, dito ko pinitas ang mga bulaklak na ito.
It's no bother at all.
Wala naman talagang abala.
No wonder Hong Ye cares for you so deeply.
Kaya pala ganoon kalalim ang pagmamahal sa iyo ni Hong Ye.
You truly deserve it.
Deserve mo talaga 'yan.
Hurry up and apply it.
Bilisan mo at ilapat mo na.
These dishes again.
Mga putahe na naman ito.
I'm so sick of it.
Sawang-sawa na ako.
When is the second trial going to begin?
Kailan magsisimula ang pangalawang pagsubok?
Yes.
Oo.
It's like a knife hanging above our necks,
Parang kutsilyong nakasabit sa ating mga leeg,
never falling,
hindi kailanman nahuhulog,
yet terrifying enough to scare us to death.
ngunit sapat na nakakatakot para matakot tayo hanggang sa mamatay.
Dali.
Tara na.
In the second trial,
Sa ikalawang pagsubok,
can I follow you?
pwede ba kitang sundan?
I think you'll definitely pass.
Sa tingin ko siguradong papasa ka.
Why do you think I'll definitely pass?
Bakit sa tingin mo sigurado akong papasa ako?
If only one of us
Kung isa lang sa atin
can pass,
maaaring pumasa,
it must be you.
dapat ikaw 'yan.
Can I follow you?
Maaari ba akong sumunod sa iyo?
Sure.
Sigurado.
Xiao Yao.
Xiao Yao.
If only one person
Kung isang tao lang
can pass the second trial,
maaaring makapasa sa pangalawang pagsubok,
that must be me.
ako siguro iyon.
Good luck.
Swertehin ka.
Immortal Lord, I pray for your blessing.
Panginoong walang kamatayan, hinihiling ko ang iyong pagpapala.
If I can successfully pass the trial,
Kung matagumpay akong makapasa sa pagsubok,
I'll devote myself completely,
Ilalaan ko ang aking sarili nang buong-buo,
being your most outstanding disciple.
bilang iyong pinakanamumukod-tanging disipulo.
Little Leaf.
Maliit na Dahon.
In the second trial,
Sa ikalawang pagsubok,
you must protect Xiao Yao.
Kailangan mong protektahan si Xiao Yao.
Among thousands of flowers in the flower sea,
Sa gitna ng libu-libong bulaklak sa dagat ng mga bulaklak,
why are you the most special one?
Bakit ikaw ang pinaka-espesyal?
How do you have so much water?
Paano ka nagkaroon ng ganito karaming tubig?
When you were a human being,
Noong ikaw ay isang tao,
you must have been a crybaby.
siguro iyakin ka noon.
Xiao Yao.
Xiao Yao.
The wound on your face looks much better.
Mukhang mas maayos na ang sugat sa mukha mo.
Yes.
Oo.
Thank you for your ointment.
Salamat sa iyong pamahid.
I came to tell you
Pumunta ako para sabihin sa iyo
that the second trial begins tomorrow at 9 p.m.
na ang pangalawang paglilitis ay magsisimula bukas ng alas-9 ng gabi
in the east courtyard of the Biexin Courtyard.
sa silangang patyo ng Patyo ng Biexin.
The second trial
Ang pangalawang pagsubok
is full of mechanisms.
ay puno ng mga mekanismo.
No one has ever passed it before.
Wala pang nakakadaan nito dati.
Consider carefully whether you want to participate.
Pag-isipan mong mabuti kung gusto mong sumali.
Thank you.
Salamat.
What's that sound?
Ano ang tunog na iyon?
It's so creepy.
Nakakatakot talaga.
This place is called the Courtyard of Summoned Mysteries.
Ang lugar na ito ay tinatawag na Patyo ng mga Tinawag na Misteryo.
It's normally closed to everyone.
Karaniwan itong sarado para sa lahat.
Previously,
Dati,
a woman
isang babae
was betrayed by her companion
ay pinagtaksilan ng kanyang kasama
and died in this courtyard.
at namatay sa loobang ito.
Because her resentment was so deep,
Dahil sa lalim ng kanyang hinanakit,
her vengeful spirit never dispersed.
hindi kailanman nawala ang kanyang mapaghiganting espiritu.
This place
Ang lugar na ito
is like a stubborn miasma of the Realm of Mist and Void.
ay parang isang matigas ang ulong miasma ng Kaharian ng Ulap at Kawalang-hanggan.
Your trial
Ang iyong pagsubok
is to find a way to dispel the vengeful spirit's resentment.
ay ang maghanap ng paraan upang mapawi ang sama ng loob ng mapaghiganting espiritu.
Once the trial begins,
Kapag nagsimula na ang paglilitis,
the gate of the Courtyard of Mysteries will only open again
ang pintuan ng Patyo ng mga Misteryo ay magbubukas muli
when the vengeful spirit disperses.
kapag ang mapaghiganting espiritu ay naglaho.
If the resentment isn't dispelled,
Kung hindi maalis ang sama ng loob,
will the door remain closed forever?
Mananatili bang sarado ang pinto magpakailanman?
Not necessarily.
Hindi naman kinakailangan.
If you all die,
Kung mamatay kayong lahat,
the gate will open as well.
magbubukas din ang gate.
-What should we do? Let's go home. -It's okay. This wall isn't high.
-Ano ang dapat nating gawin? Umuwi na tayo. -Ayos lang. Hindi mataas ang pader na ito.
At worst,
Sa pinakamasamang sitwasyon,
we can climb over it.
kaya natin itong akyatin.
You can try.
Maaari mong subukan.
You should think carefully.
Dapat mong pag-isipang mabuti.
If you give up now,
Kung sumuko ka na ngayon,
you can still be a kitchen maid on the island.
Maaari ka pa ring maging katulong sa kusina sa isla.
However,
Gayunpaman,
you won't have the honor of serving Immortal Lord at her side.
Hindi mo magkakaroon ng karangalan na maglingkod sa Immortal Lord sa kanyang tabi.
This…
Ito???
If someone is late,
Kung may mahuhuli,
does it count as giving up?
maituturing ba itong pagsuko?
I'll give you 30 minutes to consider.
Bibigyan kita ng 30 minuto para mag-isip.
Once the trial begins,
Kapag nagsimula na ang paglilitis,
no one
walang sinuman
will be able to enter or leave the Courtyard of Mysteries.
ay makakapasok o makakalabas sa Patyo ng mga Misteryo.
She's stalling for time,
Naghihintay siya ng oras,
clearly waiting for Xiao Yao.
halatang hinihintay si Xiao Yao.
Dali.
Tara na.
I'd never left my chamber before.
Hindi pa ako lumalabas ng kwarto ko dati.
I'm as weak as a kitten.
Kasinghina ko na parang kuting.
Can I follow you this time?
Pwede ba akong sumunod sa iyo sa pagkakataong ito?
Dali.
Tara na.
This bracelet was bestowed on me by the Empress.
Ang pulseras na ito ay ipinagkaloob sa akin ng Emperatris.
It's the only one of its kind.
Ito lang ang nag-iisa sa uri nito.
I'd like to give it to you
Gusto ko sanang ibigay ito sa iyo
as a token of our sworn sisterhood. Would you accept it?
bilang tanda ng ating sinumpaang pagkakapatiran. Tatanggapin mo ba ito?
If it doesn't fit, then forget it.
Kung hindi kasya, kalimutan mo na lang.
It fits well.
Kasya naman ito nang maayos.
This bracelet suits you well.
Bagay na bagay sa iyo ang pulseras na ito.
Dali.
Tara na.
Dali, you're so clever.
Ang talino mo talaga, Dali.
You'll definitely find a way.
Tiyak na makakahanap ka ng paraan.
Dali.
Tara na.
Exactly.
Eksakto.
Then
Pagkatapos
you'll have to listen to me later.
Mamaya mo na ako pakinggan.
Okay.
Sige.
-Okay.
-Sige.
I'm not late, am I?
Hindi naman ako nahuhuli, 'di ba?
I thought you didn't want to participate in the trial.
Akala ko ayaw mong sumali sa paglilitis.
How could that be?
Paano nangyari iyon?
I believe in myself, my friends,
Naniniwala ako sa aking sarili, mga kaibigan ko,
but not in fate.
ngunit hindi sa kapalaran.
Someone claimed that I would lose.
May nagsabing matatalo raw ako.
So I'm determined to prove her wrong.
Kaya determinado akong patunayan na mali siya.
It's time.
Oras na.
All of you are in the courtyard,
Nasa looban kayong lahat,
so you've all decided to participate in the trial?
so nagdesisyon na kayong lahat na sumali sa trial?
Very good.
Napakagaling.
Each of you has already distinguished yourself among a hundred.
Bawat isa sa inyo ay nakilala na ang inyong sarili sa isandaan.
However, in this trial,
Gayunpaman, sa paglilitis na ito,
rewards will be given based on merit.
ang mga gantimpala ay ibibigay batay sa merito.
Only one with the greatest merit
Isa lamang na may pinakamalaking merito
will earn Immortal Lord's favor.
ay makakamit ang pabor ng Panginoong Walang Hanggan.
The trial begins now.
Magsisimula na ang paglilitis ngayon.
Before this candle burns out,
Bago maubusan ng apoy ang kandilang ito,
if you still can't put the vengeful spirit to rest,
kung hindi mo pa rin mapatahimik ang mapaghiganting espiritu,
you'll remain here with her forever.
mananatili ka rito kasama niya magpakailanman.
This...
Ito...
Take care, everyone.
Mag-ingat kayong lahat.
The candle!
Ang kandila!
Hurry up. Come and protect the candle.
Bilisan mo. Halika at ingatan mo ang kandila.
You cover this side.
Takpan mo ang panig na ito.
Just guarding it like this isn't a solution.
Hindi solusyon ang pagbabantay lang dito nang ganito .
What do you want to do?
Ano ang gusto mong gawin?
What are you doing?
Ano ang ginagawa mo?
Put it back.
Ibalik mo.
If the candle goes out, the task will also be count a failure.
Kung mamatay ang kandila, maituturing ding bagsak ang gawain.
Exactly.
Eksakto.
You... Why are you taking the candle?
Ikaw... Bakit mo kinukuha ang kandila?
Put the candle down.
Ibaba ang kandila.
Or you'll get us all killed.
O kaya naman ay papatayin mo kaming lahat.
Come back!
Bumalik ka!
Xiao Yao!
Xiao Yao!
Come back quickly!
Bumalik ka agad!
Hurry back!
Bilisan mo bumalik!
Come back now!
Bumalik ka na ngayon!
The candle must not go out.
Hindi dapat mamatay ang kandila.
What is she trying to do?
Ano ba ang sinusubukan niyang gawin?
What's she doing?
Anong ginagawa niya?
Xiao Yao!
Xiao Yao!
There's clearly a door here.
Malinaw na may pinto rito.
What should we do, Dali?
Ano ang dapat nating gawin, Dali?
Let's see what she's going to do.
Tingnan natin kung ano ang gagawin niya.
What is she trying to do?
Ano ba ang sinusubukan niyang gawin?
Right.
Tama.
Xiao Yao, be careful!
Xiao Yao, mag-ingat ka!
It's so scary.
Nakakatakot talaga.
There's a door here. Come over.
May pinto rito. Halika rito.
There's a door. Look!
May pinto. Tingnan mo!
That's great!
Ang galing niyan!
Slow down.
Dahan-dahanin.
Take it slow.
Dahan-dahanin mo.
-Be careful. -Watch your step.
-Mag-ingat. -Mag-ingat sa iyong mga hakbang.
Dali!
Tara na!
Dali. I'm scared.
Dali. Natatakot ako.
Let's all hold hands.
Maghawak-kamay tayong lahat.
Don't get separated.
Huwag kayong maghiwalay.
Dali.
Tara na.
What's wrong?
Anong problema?
What's wrong, Dali?
Anong problema, Dali?
Dali.
Tara na.
All of you come in.
Pumasok kayong lahat.
Have them hold hands.
Maghawak-kamay sila.
Hold hands.
Maghawak-kamay.
Give me your hand.
Iabot mo ang kamay mo.
Be careful.
Mag-ingat ka.
Slow down.
Dahan-dahanin.
Easy.
Madali.
Watch out for the steps.
Mag-ingat sa mga hakbang.
There are steps.
May mga hakbang.
Careful.
Mag-ingat.
Stay closer.
Manatiling mas malapit.
Seems like the trap was set too easy.
Mukhang napakadali lang ng patibong na inilagay.
It doesn't matter.
Hindi mahalaga.
This is just the beginning.
Simula pa lang ito.
Move.
Gumalaw.
Why aren't you moving?
Bakit hindi ka gumagalaw?
I want to move.
Gusto kong lumipat.
But I can't!
Pero hindi ko kaya!
Why are your hands so sweaty?
Bakit ang pawis na pawis ng mga kamay mo?
It's disgusting.
Nakakadiri.
I'm sorry.
Pasensya na.
Hurry up.
Bilisan mo.
Move quickly!
Bilisan mo!
Come on!
Tara na!
Quick!
Bilis!
If you want to get out, shut up.
Kung gusto mong lumabas, tumahimik ka.
Girl, don't panic.
Babae, huwag kang mag-panic.
First, lean against the wall.
Una, sumandal sa dingding.
Take a deep breath.
Huminga nang malalim.
Turn sideways and come slowly.
Lumiko patagilid at lumapit nang dahan-dahan.
Go.
Pumunta.
Come on.
Tara na.
Careful.
Mag-ingat.
Slowly.
Dahan-dahan.
Watch out!
Mag-ingat!
Be careful.
Mag-ingat ka.
They're lit.
Nakasindi na ang mga ito.
It's working!
Gumagana ito!
They lit up!
Nagliwanag sila!
It's bright!
Maliwanag!
Great!
Magaling!
Let's go.
Tara na.
Don't block the way.
Huwag mong harangan ang daan.
I'm sorry.
Pasensya na.
You look unfamiliar.
Mukhang hindi ka pamilyar.
What's your name?
Ano ang pangalan mo?
My name is Huang Ying.
Ang pangalan ko ay Huang Ying.
Such a vulgar name.
Napakabastos na pangalan.
You must be from a humble family.
Dapat ay galing ka sa isang simpleng pamilya.
As a woman,
Bilang isang babae,
how did you let yourself get so fat?
Paano mo hinayaan ang sarili mong tumaba nang ganito?
You have no regard for your appearance.
Wala kang pakialam sa itsura mo.
What rank is your father?
Anong ranggo ang tatay mo?
Where does he serve?
Saan siya naglilingkod?
My father is highly favored by His Majesty,
Ang aking ama ay lubos na pinapaboran ng Kanyang Kamahalan,
but
ngunit
I'm born of a concubine.
Ipinanganak ako sa isang babae/babae.
It was my mother...
Ang nanay ko pala...
My mother raised me all by herself.
Mag-isa akong pinalaki ng nanay ko.
No wonder you look so unsophisticated.
Hindi nakakapagtaka kung bakit mukha kang walang pinag-aralan.
My father holds a second-rank position.
Ang aking ama ay may hawak na pangalawang ranggo na posisyon.
I've seen plenty of children like you—
Marami na ba akong nakitang mga batang katulad mo???
born to lowborn women.
ipinanganak sa mga babaeng may mababang uri.
Your mother must be just a lowly servant.
Ang nanay mo ay malamang isa lamang hamak na katulong.
Your mouth
Ang iyong bibig
is filthier than a latrine.
ay mas marumi pa kaysa sa palikuran.
Say that again.
Sabihin mo ulit 'yan.
I'll say it again just the same.
Uulitin ko lang ulit, pareho lang.
You pride yourself on your noble birth,
Ipinagmamalaki mo ang iyong marangal na kapanganakan,
yet your view of the world is painfully narrow.
ngunit ang iyong pananaw sa mundo ay lubhang makitid.
Every day you just flaunt your family status
Araw-araw mong ipinagmamalaki ang katayuan mo bilang pamilya
and throw your weight around.
at ihagis ang iyong bigat.
In reality, you're just a parasite, living off others.
Sa totoo lang, isa ka lang palang parasito, nabubuhay sa iba.
You lowborn trash,
Mga mababang uri ng basura,
how dare you speak to me disrespectfully!
ang lakas ng loob mong pagsalitaan ako nang walang respeto!
Just try to touch me.
Subukan mo lang akong hawakan.
I know demonic arts.
Alam ko ang mga sining ng demonyo.
It's all your fault!
Kasalanan mo lahat 'to!
Your stupidity is holding everyone back.
Ang katangahan mo ang pumipigil sa lahat.
Are you okay?
Ayos ka lang ba?
Why didn't you dodge?
Bakit hindi ka umiwas?
I'm fine.
Ayos lang ako.
I'm used to it.
Sanay na ako.
Hit back.
Gumanti.
If Huang Ying hits back,
Kung gumanti si Huang Ying,
it would be one slap.
isang sampal lang sana.
If I do it for her,
Kung gagawin ko man ito para sa kanya,
who knows how many hits it would be?
sino ang nakakaalam kung ilang hit ito?
Which do you choose?
Alin ang pipiliin mo?
Do you want to hit back yourself
Gusto mo bang gumanti sa sarili mo
or should I do it for you?
o dapat ko bang gawin ito para sa iyo?
I'm fine.
Ayos lang ako.
Really, I'm fine.
Talaga, ayos lang ako.
You don't need to stand up for me.
Hindi mo kailangang panindigan ako.
Apologize now.
Humingi ka ng tawad ngayon.
I'm sorry.
Pasensya na.
What's that sound?
Ano ang tunog na iyon?
The cry
Ang sigaw
comes from this zither.
ay nagmumula sa sitara na ito.
[Wu]
[Wu]
[Gong]
[Gong]
Everyone be careful! Don't get hit by the light beams!
Mag-ingat ang lahat! Huwag tamaan ng mga sinag ng ilaw!
[Wu]
[Wu]
The Realm of Mist and Void
Ang Kaharian ng Hamog at Kawalan
hasn't been this lively for a long time.
Matagal nang hindi ito naging ganito ka-live.
The way to solve this mechanism
Ang paraan upang malutas ang mekanismong ito
is within this deadly formation.
ay nasa loob ng nakamamatay na pormasyon na ito.
If they remain agitated,
Kung mananatili silang balisa,
it will be hard to discover.
mahihirapan itong matuklasan.
[Jue]
[Jue]
[Zhi]
[Zhi]
Watch out!
Mag-ingat!
Xiao Yao!
Xiao Yao!
Help me, please!
Tulungan mo ako, pakiusap!
Come on. Listen to me now.
Tara na. Makinig ka sa akin ngayon.
Put your foot here.
Ilagay mo ang paa mo rito.
You can place your hand here.
Maaari mong ilagay ang iyong kamay dito.
Give me that hand.
Ibigay mo sa akin ang kamay na iyan.
Duck your head.
Iyuko mo ang ulo mo.
Lean sideways.
Sumandal patagilid.
One, two, three.
Isa, dalawa, tatlo.
Good. Let's go.
Mabuti. Tara na.
This zither needs to drink blood.
Kailangang uminom ng dugo ang kudyatang ito.
How do you know that?
Paano mo nalaman 'yan?
When the light beam was absorbing blood just now,
Nang sumisipsip ng dugo ang sinag ng liwanag ngayon lang,
strings appeared on the zither.
lumitaw ang mga kuwerdas sa sitara.
So this zither must be the key.
Kaya ang sitara na ito ang dapat na maging susi.
It needs to drink blood to be complete.
Kailangan nitong uminom ng dugo para maging kumpleto.
However,
Gayunpaman,
the blood it absorbed earlier was too little
napakakaunti ng dugong hinigop nito kanina
to produce new strings.
upang makagawa ng mga bagong kuwerdas.
Xiao Yao,
Xiao Yao,
the two missing strings on the zither
ang dalawang nawawalang kuwerdas sa sitara
must be found among these light beams.
ay dapat matagpuan sa mga sinag na ito ng liwanag.
I've been sickly since childhood
Masakitin ako simula pagkabata
with a lack of energy and blood.
na may kakulangan ng enerhiya at dugo.
She who donates some
Siya na nag-donate ng ilan
can have all my silver and gold.
maaaring makuha ang lahat ng aking pilak at ginto.
What's the use of wealth when one's dead?
Ano ang silbi ng kayamanan kung patay na ang isang tao?
We must break this deadlock.
Kailangan nating basagin ang deadlock na ito.
Since we all came here together,
Dahil lahat tayo ay dumating dito nang sama-sama,
why don't we each contribute some blood?
Bakit hindi tayo mag-ambag ng dugo bawat isa?
Sounds about right.
Parang tama naman.
Who goes first?
Sino ang unang pupunta?
Let's go by our fathers' or brothers' official ranks,
Alamin natin ang opisyal na ranggo ng ating mga ama o kapatid,
from lowest to highest,
mula sa pinakamababa hanggang sa pinakamataas,
starting with those related to low-level officials.
simula sa mga may kaugnayan sa mga mababang opisyal.
What if the blood from the first few is enough?
Paano kung sapat na ang dugo mula sa mga unang ilan?
Then those who haven't donated
Tapos yung mga hindi pa nag-donate
will profit without making an effort, right?
kumikita naman kahit walang pagsisikap, ' di ba?
The Immortal Lord will assess us based on our merits.
Susuriin tayo ng Immortal na Panginoon batay sa ating mga merito.
Have you forgotten that rule?
Nakalimutan mo na ba ang tuntuning iyan?
But...
Pero...
You go first!
Ikaw muna!
My face!
Ang mukha ko!
I must've been disfigured!
Siguro nadisgrasya ako!
No, it's not true.
Hindi, hindi ito totoo.
Your face is fine.
Ayos naman ang mukha mo.
Are you even human?
Tao ka rin ba?
Her brother rose to power
Umakyat sa kapangyarihan ang kanyang kapatid
with my father's support.
sa suporta ng aking ama.
Let's say her blood
Sabihin na nating dugo niya
is a token of gratitude.
ay tanda ng pasasalamat.
More blood is needed.
Kailangan ng mas maraming dugo.
You're next!
Ikaw na ang susunod!
I'm not going!
Hindi ako pupunta!
But you must!
Pero dapat!
No!
Hindi!
Just go!
Pumunta ka lang!
Enough!
Tama na!
Off you go!
Umalis ka na!
This place is already haunted by a vengeful spirit.
Ang lugar na ito ay pinagmumultuhan na ng isang mapaghiganting espiritu.
Don't you want a few more around?
Ayaw mo ba ng ilan pa sa paligid?
We must figure out how these mechanisms work,
Kailangan nating alamin kung paano gumagana ang mga mekanismong ito,
or we'll all end up dead here.
o mamamatay tayong lahat dito.
That doesn't justify taking a person's life!
Hindi iyon katwiran sa pagkitil ng buhay ng isang tao!
Let's think of something else.
Mag-isip tayo ng ibang bagay.
I don't want to die.
Ayokong mamatay.
Dali, what should we do?
Dali, ano ang dapat nating gawin?
These light beams are coming the mirrors.
Ang mga sinag na ito ay dumarating mula sa mga salamin.
There must be something special about these mirrors.
Tiyak na may kakaiba sa mga salamin na ito.
[Zhi]
[Zhi]
[Jue]
[Jue]
Dali, please think of something!
Dali, mag-isip ka naman!
What should we do?
Ano ang dapat nating gawin?
I want to go home.
Gusto ko nang umuwi.
Gong.
Gong.
Shang.
Shang.
Jue.
Oo.
Zhi.
Zhi.
Wu.
Wu.
Wen.
Wen.
Yu.
Yu.
These 7 characters are related to the guqin.
Ang 7 karakter na ito ay may kaugnayan sa guqin.
You're quite knowledgeable.
Medyo maalam ka.
You bet I am.
Sigurado akong ako nga.
Let me check it out.
Tingnan ko nga.
Be careful, Xiao Yao.
Mag-ingat ka, Xiao Yao.
Think of something!
Mag-isip ka ng kung anu-ano!
What should we do?
Ano ang dapat nating gawin?
Yeah, Dali.
Oo, Dali.
It's so scary here.
Nakakatakot kaya dito.
[Gong]
[Gong]
Can someone
Maaari bang may isang tao
look at the characters on those mirrors?
Tingnan mo ang mga karakter sa mga salamin na iyon?
Those mirrors?
Yung mga salamin?
I'll go!
Pupunta ako!
Let's go.
Tara na.
Come help me.
Tulungan mo ako.
Look.
Tingnan mo.
It looks like the character "Shang," the second note of the Pentatonic scale.
Kamukha nito ang karakter na "Shang," ang pangalawang nota sa iskala ng Pentatonic.
The second one appears to be Jue, the third note.
Ang pangalawa ay tila Jue, ang pangatlong nota.
The one after that seems like Zhi, the fifth note.
Yung kasunod niyan ay parang Zhi, ang ikalimang nota.
Indeed,
Sa katunayan,
the mirror corresponds to the seven zither strings:
Ang salamin ay tumutugma sa pitong kuwerdas ng sitara:
Gong, Shang, Jue, Zhi, Yu, Wen, Wu...
Gong, Shang, Jue, Zhi, Yu, Wen, Wu...
[Gong]
[Gong]
Watch out!
Mag-ingat!
What are you trying to do?
Ano ang sinusubukan mong gawin?
You'll get us all killed!
Mapapatay mo kaming lahat!
This mechanism is treacherous—
Mapanlinlang ang mekanismong ito???
if you match mirrors with the same character,
kung itutugma mo ang mga salamin na may parehong karakter,
but with one of them flipped to its other side,
ngunit nang ang isa sa kanila ay bumaliktad sa kabilang panig,
it will shift
lilipat ito
all the mirrors
lahat ng salamin
and change the light beams.
at baguhin ang mga sinag ng ilaw.
Moving the mirrors requires two people working together.
Ang paggalaw ng mga salamin ay nangangailangan ng dalawang taong nagtutulungan.
Now, who among you is willing to step up,
Ngayon, sino sa inyo ang handang tumulong,
turn that "Gong" mirror
iikot ang salamin na "Gong"
to face my side,
humarap sa aking tabi,
and gamble with me on this?
at makipagsugal sa akin dito?
This mechanism
Ang mekanismong ito
can only be solved only if everyone works together.
malulutas lamang kung ang lahat ay magtutulungan.
No matter how clever and capable Xiao Yao is,
Kahit gaano pa katalino at kakayahan si Xiao Yao,
it's useless
walang silbi
if she's held back by them.
kung pinipigilan siya ng mga ito.
They've always been suspicious and exclusive,
Palagi silang kahina-hinala at eksklusibo,
each lost in their own calculations—
bawat isa ay naliligaw sa kani-kanilang mga kalkulasyon???
scattered and divided.
kalat-kalat at hati-hati.
No wonder they're trapped in this array.
Hindi nakakapagtaka na nakulong sila sa hanay na ito.
I'll do it!
Gagawin ko!
Xiao Yao,
Xiao Yao,
if it hadn't been for you earlier,
kung hindi dahil sa iyo noon,
I'd be dead already.
Patay na sana ako noon pa.
I'll take this gamble with you.
Dadalhin ko ang sugal na ito sa iyo.
Be careful.
Mag-ingat ka.
Xiao Yao.
Xiao Yao.
[Gong]
[Gong]
It worked!
Gumana ito!
The light beams are gone.
Nawala na ang mga sinag ng liwanag.
Next one.
Susunod.
[Shang]
[Shang]
I can't reach it, Xiao Yao.
Hindi ko maabot 'yan, Xiao Yao.
This…
Ito???
Dali,
Tara na,
what should we do?
Ano ang dapat nating gawin?
[Shang]
[Shang]
Great!
Magaling!
[Jue]
[Jue]
[Yu]
[Yu]
[Wen]
[Wen]
[Wu]
[Wu]
They cleared it this fast?
Nalinis nila ito nang ganito kabilis?
In previous trials,
Sa mga nakaraang pagsubok,
71% couldn't get past this point.
71% ang hindi nakalampas sa puntong ito.
Who said they cleared it?
Sino ang nagsabing nilinis nila ito?
If it were just the same old routine,
Kung pareho lang sana ang dating nakagawian,
wouldn't that be boring?
hindi ba magiging nakakabagot iyon?
We added some new twists—
Nagdagdag ba tayo ng mga bagong twist???
just wait for what comes next.
hintayin mo na lang ang susunod na mangyayari.
All human hearts are scheming,
Lahat ng puso ng tao ay nagbabalak,
rife with deceit
puno ng panlilinlang
and selfish gain—
at pansariling pakinabang???
who pities the souls that died wronged?
Sino ang naaawa sa mga kaluluwang namatay na inakusahan?
They yearn to break their chains,
Hinahangad nilang basagin ang kanilang mga tanikala,
to find in a song's final note their lasting peace.
upang matagpuan sa huling nota ng isang kanta ang kanilang pangmatagalang kapayapaan.
She wants to hear a melody that can soothe her resentment.
Gusto niyang makarinig ng himig na makakapagpakalma sa kanyang sama ng loob.
What's so hard about that?
Ano ba ang mahirap doon?
I used to listen to the birds sing every day—
Dati araw-araw akong nakikinig sa huni ng mga ibon???
I know plenty of lovely melodies.
Marami akong alam na magagandang himig.
But the zither strings aren't all gathered yet—
Pero hindi pa ba natitipon lahat ang mga kuwerdas ng sitara???
how can we play anything good?
Paano tayo makakapaglaro ng kahit anong maganda?
Wait!
Teka!
Stop, Dali!
Tumigil ka, Dali!
I can't stop!
Hindi ako makapagpigil!
Oh no,
Naku, hindi,
the candles are about to go out!
malapit nang mamatay ang mga kandila!
Mind the candles!
Ingat sa mga kandila!
Be careful!
Mag-ingat ka!
Xiao Yao!
Xiao Yao!
Watch out!
Mag-ingat!
Look out!
Mag-ingat ka!
Make Dali stop now!
Tigilan mo na si Dali!
It hurts!
Masakit!
Help her!
Tulungan mo siya!
Slow down!
Dahan-dahan!
Are you okay?
Ayos ka lang ba?
Dali!
Tara na!
Time to serve
Oras para maglingkod
the extra course.
ang karagdagang kurso.
Xiao Yao!
Xiao Yao!
What do we do, Xiao Yao?
Anong gagawin natin, Xiao Yao?
Dali!
Tara na!